1) WildEye - projekt zajmujący się ochrną dzikich zwierząt. Głównym celem jest walka z handlem dzikimi zwierzętami oraz polowaniem na zwierzęta. Wykorzystują Tensorflow oraz IOT, aby zbierać dane i wysyłać alarm w momencie wykrycia zagrożenia. Dzięki Tensorflow mogą analizować obraz z wielu kamer jednocześnie. 

2) SIGHT - Okulary dla niewidomych pomagające im poznawać świat wokół nich. Posiadają kamerę oraz przycisk robiący zdjęcie. Takie zdjęcie jest następnie analizowane i jego opis jest generowany i odtwarzany za pomocą głośniczków. 

3) Farmaid - Robot autonomicznie jeżdżący wśród roślin w szklarni w celu znajdywania i identyfikacji chorób roślinnych. Dzięki Tensorflow oraz kamerom może analizować obraz, aby zidentyfikować chorobę oraz może przemieszczać się nie uszkadzając niczego.  