Dzięki środowisku tensorflow, wszystkie zadania były łatwe w realizacji, mimo że rozwiazują złożone problemy.

Zad 1.
Proste funckje, które już pisliśmy na zajęciach zostały napisane w pythonie. Środowisko tensoflow, dało mi niezbędne narzędzia, aby wszybko w prosty sposób zmienić jednostę obliczeniową.

Zad 2.
Dzięki środowisku keras oraz załączonym tutorialom  udało mi się stworzyć prostą sieć neuronową, która potrafi przewidywać funckję liniową

Zad 3.
Środowisko keras pozwoliło na stworzenie zaawansowanej sieci neuronowej, która potrafi rozpoznać częsć ubioru oraz wypisać jej nazwę.
